IOT 프로젝트 주제 추천

1.  스마트 우산 경보 시스템 ☔
	장마철 매일 일기예보를 확인하기 힘들다.
	자취를 시작하면서 뉴스를 잘 안보게 되니 오늘의 날씨를 알기 위해선
	따로 검색을 해야한다.

2.  스마트 에어컨 컨트롤러 ❄️
	집에서 잠을 자고 나면 너무 더워 아침에는 땀을 흘리고 있다.

3. 스마트 주제 진행 표시등
	발표 진행에 따라 자동으로 LED가 변경됨

1. 지문인식 없이 사용시 경고음, 
2. DIY sonar system, 레이더로 물체의 너비, 떨어진 거리 인식후 반원형 레이더에 이미지화
3. ppt 상황에 따른 led 빛 색깔 조절
4. 짐벌 만들기
5. 음악에 맞춰 led 빛 내기
6. 거리에 따라 모터가 돌아가는 속도 차이


주제 : DIY sonar system, 레이더로 물체의 너비, 떨어진 거리 인식후 반원형 레이더에 이미지화
 - 추가 요소 : 물체가 너무 가까워질 경우 부저가 울리게 만들기
 - 프로젝트 배경 : 
    처음에는 자동차 후방에 물체가 인식될 경우 삐 소리가 나오는걸 이용해서 거리를 인식하는 프로젝트를 진행하고자 하였으나, 너무 단순하고 직관적이지 않아 고민하던 도중, sonar를 이용한 레이더 인식 프로그램을 보게 되었다. 레이더 인식 프로그램을 기반으로 만들기로 정하게 되었다.


주제 : 초음파 센서를 이용해 떨어진 거리 및 접근속도 측정
 시각적으로 보이기 위해서 게이지바(막대그래프)를 이용해 거리를 시각화
  - 게이지바는 차오르는 단계에 따라 led와 동일하게 (빨강, 노랑, 초록)으로 구분
 led를 통해 접근 단계를 3단계로 구분 (빨강, 노랑, 초록)
 빠른속도시에는 부저를 울려 경고
 빨강 단계에 오를시에는 위험 상황으로 인식, 정보 저장(csv 형태로 저장하여 기록)
  - csv : 시간, 거리(cm), 속도(cm/s), 위험도 -> 이후 데이터 사용시 유용하도록 저장

1. 배경
2. 소개
3. 센서와 부품
4. 개발단계
5. 개발 일정
6. 주의사항
7. 기대효과
 


1. 주제선정이유
2. 프로젝트 소개
3. 회로 설명
4. 개발 과정
5. 기대효과
6. 느낀점 및 후기